1.数据集概况：
这个数据集是1999年3月4日由Tjen-Sien Lim提供的，共有306条记录、四个属性值，它是1958年至1970年间在芝加哥大学比林斯医院进行的关于乳腺癌手术患者存活率的研究的病例。它是一个从属于生活分类的多元数据集，属性值为手术时患者的年龄、病人手术年、腋窝淋巴结阳性检出数和生存状态，属性特征为数字。
数据集网址：http://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Haberman%27s+Survival

2.分析目标
通过Haberman的生存数据集，分析手术时患者的年龄、病人手术年、腋窝淋巴结阳性检出数与病人的生存状态的关系，研究每条数据项是否有相关性，能否由手术时患者的年龄、病人手术年、腋窝淋巴结阳性检出数推测出病人的生存状态。

3.分析手段和方法
通过数据可视化分析和KNN分类算法和k-means算法，首先对数据有清晰的感观，再根据分类方法确定数据之间的相关性。确定三个属性同时作用时对存活率的影响后，在用k-means算法分析不同属性单独情况下与存活率是否有相关性。

4结论
Haberman的生存数据集里的四个属性具有相关性，每条数据量都可以视作同一个分类，患者的生存状态与手术时患者的年龄、病人手术年、腋窝淋巴结阳性检出数有极大关联，所以患者的生存状态可由其他三个属性值推断。但是单个属性对存活率的影响不大，所以在考虑时一定要全面，而不能片面，否则无法推测出准确可能。
因此，在医学上，医生在一定程度上可以提前预测患者手术后的存活率，对患者的病情发展和恢复情况有更好的了解。